本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中　欢迎加入　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
ルーシーたん　パパでちゅよ
小露西  是爸爸哦
监制&校对: 佑树yuuki　翻译: Stella03  yiari  此方  热心市民中二酱　时轴: 要来一包薯条吗　压制: 海盗牌冰激凌
高い高い
举高高
ああ　かわいい
啊  真可爱
笑顔のルーシーほどかわいいものがこの世に存在するのだろうか
这世上还有比笑着的露西更可爱的事物吗
この世に天使がいるとしたら　まさにこの子のことだろう
若这世上存在天使的话  那一定就是这孩子
なあ　ルーデウス
我说  鲁迪乌斯
お嬢様をあやすぐらい乳母のアタシがやるよ？
哄大小姐这种事交给我这个奶妈来做就行了吧？
俺の至福の時間を取らないでくださいよ　スザンヌさん
不要夺走我无上的幸福时光啊  苏珊娜小姐
まあ　やりたいってなら止めないがね
既然你愿意的话  我也不拦你就是了
やりたくない男なんているんですか？
哪有男人会不愿意啊？
うちの旦那はやりたがらないねえ
我家的丈夫就不愿意哦
ティモシーさん　父親としての自覚が足りないんじゃないですかね
提摩西先生  是不是缺乏身为父亲的自觉啊
ねえ　ルーシー
是吧  露西
変わったねえ
你真是变了呢
それにしても　スザンヌさんがシャリーアに越してきていたなんて驚きましたよ
话说回来  真没想到苏珊娜小姐你居然搬到夏利亚来了啊
フッアタシもさ
我也没想到啊
まさかアンタが結婚して娘までこさえてるなんてね
你居然都结婚了  甚至还生了个女儿
パーティは解散したんですよね？
队伍已经解散了吧？
ああ　アンタと別れてちょっとしてからね
嗯  你离开后不久就解散了
アタシら程度の実力じゃ
以我们的实力
1 人いなくなると厳しいもんさ
只要少一人就很难继续下去了
サラはどうなりました？
莎拉怎么样了？
気になるのかい？
你很在意吗？
まあ　少しは
嗯  有点
あの子はまだ冒険者を続けてるよ
她现在还在当冒险者哦
会って話すなら　早いほうがいいよ
如果想和她见面聊聊的话最好趁早
冒険者はいつ死ぬかわかんないからね
毕竟冒险者不知道什么时候就会死了啊
いえ　俺から話すことは特にはないので
不  我没有什么要说的
そうかい
这样啊
失礼します　ルーデウス様
失礼了  鲁迪乌斯少爷
奥様がルーシー様を気にかけているようでしたので　お連れしました
夫人好像很关心露西大小姐  我就带她过来了
母さん　今日もルーシーは元気ですよ
母亲  露西今天也很精神哦
ルーシーはおばあちゃんが大好きでちゅもんね
露西最喜欢奶奶了呢
ルーデウス様　失礼いたします
鲁迪乌斯少爷  容我失礼一下
よしよし　どうしたんだい？
乖乖  怎么了呀？
下汚しちゃったかな？
是裤裤脏了吗？
うん　おなかがすいたみたいだね
嗯  看来是肚子饿了
もしかして
难不成
ルーシーのおなかが減っていることに気付いたのだろうか
她注意到露西肚子饿了吗？
これも回復の兆候だとしたら　いいことだ
如果这是她恢复的征兆  那就再好不过了
この道を進めば
若是沿着这条道路前行
坂も山も続く
山峦与险坡便绵延不停
今日の依頼引き受けてくれてありがとうございます
谢谢你接受今天的委托
他ならぬ　ロキシーの頼みですからね
毕竟不是别人  而是洛琪希拜托我的事啊
先に何があるか
不论前方有何什么
それにしても　ラノア王女の護衛を任せられるなんて
不过话说回来  居然能接到护卫拉诺亚公主的委托
さすがロキシーですね
真不愧是洛琪希啊
見えない場所にでも
即使去未知的地方
いえ　たまたまですよ
没有  只是碰巧而已啦
なんでも　ラノアの王族は成人直前になると
据说拉诺亚的王族在临近成年时
歩みたい
想要走下去
試練として旅に出ることを義務付けられているらしい
作为试炼必须要外出进行一次旅行
旅といっても国内の祠を回るだけだが
说是旅行  其实也不过是巡礼国内的祠堂罢了
時計のように
像时针一般
護衛は自分で用意しなければならないようだ
不过护卫貌似还是得自己准备
もともと護衛していた冒険者パーティに病欠が出たんですよね？
原本担任护卫的冒险者队伍里有人生病了对吧？
繰り返し同じ日々でもいい
即便是重复的日常也没关系
はい
是的
我々はその補充要員ということになります
我们就是来进行替补的
アリエル様も同行すると聞いたんですが
我听说爱丽儿大人也要同行
なんでも　ラノア王女と交流を持ちたいとかで
据说她是想和拉诺亚公主交流一下
すごいですね
真厉害啊
ささやかな芽をつけていく
小小的嫩芽不断萌发
コネをつくるためとはいえ
就算是为了拉拢人脉
魔物が出る森にまでついてくるなんて
她居然不惜跟到有魔物出没的森林里去
私としては護衛対象の王族が 2 人に増えてしまったことのほうが
就我个人而言  要护卫的王族增加到了两人这点
大変というか不安といいますか
不知该说是难办还是不放心呢
あなたとこれから生きるかぎり
只要今后能与你一起活下去
だからルディが来てくれて私は心強いです
所以  鲁迪愿意一起来让我安心多了
大船に乗ったつもりでいてください
你就放一百个心吧
頼りにしています
拜托你了
あら　もしかしてアスラ王国でも？
哎呀  难道说阿斯拉王国也是？
ええ　城の中に庭園がございます
是的  我们的城堡里也有庭院
そういったことはどこも一緒なのですね
这些地方在哪里都一样呢
おもしろい
真有趣
なんだ貴様らは
你们是谁
名を名乗れ
报上名来
はじめまして
初次见面
ロキシー・ミグルディア・グレイラットと申します
我是洛琪希・米格路迪亚・格雷拉特
ルーデウス・グレイラットです
我是鲁迪乌斯・格雷拉特
グレイス様
葛瑞丝大人
こちらがお伝えした王女様の護衛を務めていただく 2 人になります
他们就是我此前说过的要担任公主殿下护卫的两位
ああ　お前たちか
原来如此  就是你们啊
話は聞いている
我都听说了
私は騎士グレイスだ
我是骑士葛瑞丝
今日はよろしく頼む
今天请多关照
他に冒険者の方々もいると伺っておりますが？
我听说还有其他的冒险者？
アマゾネスエースという冒険者パーティだ
是一个叫「Amazones Ace」的冒险者队伍
そろそろ戻ってくるはずだが
她们差不多也该回来了
いいかげん聞き分けな
你差不多也该懂事了
聞き分けろ？
懂事？
前のこと忘れたの？
之前的事你就忘了吗？
バカどもが余計なことするせいで
就是因为那群笨蛋做了些多余的事
ティーナとメラニィが死にかけたんだよ
蒂娜和梅拉妮才差点就死了啊
アタシは絶対反対
我坚决反对
しようがないだろ
有什么办法啊
そういう依頼なんだから
这次就是这样的委托
変なのを入れるぐらいなら
比起让群怪人加进来
アタシだけのほうが　絶対マシだって
让我一个人干绝对更好
アンタ一人に背中を任せられるほど私は自分の実力を過信しちゃいないつもりさ
我可不认为自己的实力有优秀到足以把后卫交给你一个人负责
アンタもどんな相手とも動きを合わせられるようになんなよ
你也该学学怎样和各种人配合行动了吧
今はいいけど
虽然现在没问题
ずっと同じ相手とパーティ組めるわけじゃないんだからね
但不可能永远都和同样的人组队
アンタだったの
是你啊
誰？知り合い？
谁啊？你认识吗？
まあね
算是吧
サラ
莎拉
彼女のことを忘れることなどできないだろう
我可能永远都没法忘记她吧
はすっぱで　気が強くて
性格张扬又强势
でも頭はそんなに悪くない女の子
但其实是个脑袋还算不错的女孩
何度か一緒に依頼を受けるうちに
在和她一起接受各种委托后
俺は彼女にほれられた
她对我产生了好感
ほれられていたんだと思う
我觉得应该是这样的
対して俺の気持ちはというと　よくわからなかった
但相对的  我不是很确定对她的感情
それを確かめる前に関係が進展し
因为在确认之前  我们的关系就已经有了进展
終わってしまったから
然后便草草结束了
そう　終わったこと
没错  都结束了
彼女とはもう二度と会うこともない
我不会再和她见面了
と　思っていたのだが
我本来是这样认为的
アリサ　サラ
亚莉莎  莎拉
そっちに 2 匹行ったぞ
有两只朝你们那边去了
「汝の求めるところに大いなる炎の加護はあらん」
「愿伟大的炎之加护降临汝所求之处」
「勇猛なる灯火の熱さを今ここに」
「勇敢的灯火如今降临于此」
「ファイアーボール」
「火球」
「小さな燻りが巨大なる恵みを焼き尽くさん」
「微小的火星将会把巨大的恩惠燃烧殆尽」
「フレイムスロワー」
「火炎放射」
そちらは問題ないですか？
你们没事吧
大丈夫
没事
やれやれ
真是的
いやぁ　今回は楽勝だったね
哎呀  这次还真是轻松啊
転移迷宮を踏破した魔法大学の教師
突破转移迷宫的魔法大学教师
うわさは本当だったようだな
看来传言是真的啊
攻撃魔術と治癒魔術の配分
攻击魔法和治愈魔法的分配
感服しました
真是让我感到佩服
あんなふうにきっちり実践できる人がいるなんて思ってもみなくて
没想到真的有人能落实得那么完美
よく言うよ
你还好意思说
最初は「こんなガキと一緒は嫌だ」とかのたまってたくせに
一开始你还说「我才不要和这种小鬼一起」
ナマ言っちゃってすみませんでした
非常抱歉  是我口出狂言了
い… いいですよ　よくあることなので
没… 没关系的  经常会有人那么说
ロキシーが周りにあがめられている光景は
看到洛琪希那么受人尊敬的光景
見ていて心地いいものがあるなあ
真是让人心情舒畅
あれ　俺の師匠なんスよ
她可是我的师父哦
じゃあ　お姫さんたちが戻ってくる前に食事を用意するよ
那么  我们得在公主她们回来之前准备好餐点
あのさ　ルーデウス
那个  鲁迪乌斯…
俺が食事用意します
我来做饭
戦闘では役に立ってないですし
毕竟我在战斗中没派上用场
しかし…
但是…
任せてください
就交给我吧
これでも料理は得意なんですよ
我可是很擅长做饭的
昔の女か
以前的女人吗
お前は何があったか知ってるのか？
你知道他们以前发生过什么吗？
なんとなくは知ってるけど…
虽然知道个大概…
帰りも魔物と遭遇する可能性はあるんだ
回去的路上也有可能会遇到魔物
しっかりしてもらいたいところだが
ほかにもやることがあったら
真希望他能振作一点
要是有其他要做的事
まかせてください
请尽管吩咐
では　礼拝はうまくいったのですね
所以礼拜进行得很顺利是吗
はい　アリエル様のおかげで
是的  多亏了爱丽儿大人
ここの巡礼は楽しく終えられそうです
这里的巡礼应该能很愉快地结束
それはよかったです
那真是太好了
お姉様　よかったら道中で魔術を教えてくれませんか？
姐姐大人  可以的话能在路上教我魔术吗？
まあ　構いませんが
我倒是没问题
やった　お姉様　ありがとう
太好了  谢谢姐姐大人
あの　「お姉様」というのは…
那个  姐姐大人这叫法实在是…
ロキシーのほうとの温度差がひどい
和洛琪希那边的气氛也相差太多了
俺もあっちにまざりたい
我也想加入那边
俺もロキシーからお兄様とか言われてみたい
我也想让洛琪希叫我哥哥大人
ルディ　知り合いなんでしょ？
鲁迪  她是你的熟人吧？
せめて　話ぐらいしたら？
起码和她说两句吧
いや　わかってはいるんだけど…
那个  虽然我也知道…
なんだか喉が渇きましたね
总觉得有点渴了呢
道中に黄色い実がなっていましたよね
路上有看到黄色的果实对吧
ワガママで申し訳ありませんがあれが食べたいです
很抱歉提出这种任性要求  但我想吃那个
取ってきてくれませんか？
可以麻烦你去摘来吗？
わかった　取ってくるよ
知道了  我去摘
森の中を一人で歩くのはよろしくありませんね
一个人在森林里行动不太好吧
ルーデウスさん　フィッツ
鲁迪乌斯同学  菲兹
ついていってさしあげてください
请你们跟着她一起去吧
これは　気を利かせたという感じなのだろうか
这是在特意制造机会吗
けど…
但是…
いえ　ルディだけで十分でしょう
不  鲁迪一个人就够了吧
ボクはアリエル様のおそばにいます
我要陪在爱丽儿大人的身边
いいのですか？
可以吗？
大丈夫です
没问题的
彼なら逃げません
他肯定不会逃避的
ああそうか　俺は逃げていたのか
是吗  原来我一直都在逃避吗
いつまでも逃げてちゃダメだよな
总不能一直逃避下去吧
ルーデウスさん　よろしいですか？
鲁迪乌斯同学  可以拜托你吗
はい
好的
冒険者　続けてたんだな
你还在继续当冒险者啊
それどういう意味？
你说这个是什么意思？
カウンターアローが解散してさ
因为 Counter Arrow 解散了
スザンヌとティモシーは結婚して
苏珊娜和提摩西结婚后
冒険者をやめただろ？
就不当冒险者了不是吗
パトリスも兵士になるために
听说帕特里斯也为了参军
アスラ王国に戻ったって聞いたから
回阿斯拉王国去了
サラはどうしてたんだ？
那之后你怎么样了？
いろんなパーティを転々としてたよ
我在许多队伍之间辗转
けど　A 級になってからはずっと今のところ
不过升上 A 级之后  就一直待在现在的队伍里
女ばっかのパーティなんて初めて見たよ
我还是第一次见到全是女性的队伍呢
低ランク帯だと結構　多いみたいだけどね
在低等级倒是挺常见的
C 級以上になってくると
因为到了 C 级以后
性別より実力を取るから
比起性别会更看重实力
そんなに見かけないかな
所以才没那么常见吧
私も入ったのは初めてだったけど
虽然我也是第一次加入
女だけだと利点も多いんだ
但全是女性的队伍也有很多好处
依頼人がひいきしてくれる場合もあるしね
有时候委托人还会特别关照呢
王女の護衛なら
做公主的护卫的话
女だけのパーティが適任だもんな
全是女性的队伍确实很合适呢
なんにせよ気楽だよ
最重要的是很轻松
ほれた腫れたで問題が起きたりしないしね
也不会因为感情问题引起纠纷
アンタこそどうなのさ
我才想问你怎么样
どうって
怎么样是指
結婚して　子どももできて
你现在不但结了婚  还生了小孩
奥さん 2 人と毎日よろしくやってるって
和两个妻子每天都过得很开心
スザンヌから聞いたよ
我都听苏珊娜说了
それはその…
那个…
ごめん
抱歉
別に謝ってほしいわけじゃない
我又不是想让你道歉
サラ
莎拉
謝ってほしいわけじゃないだろうけど
虽然你不想让我道歉
謝るよ
但我还是要道歉
俺たち　気持ちのいい別れ方じゃなかったからさ
毕竟我们当时不欢而散
突然会えても
就算突然相遇
何話していいかわかんなくて
也不知道该说些什么
でも　無視するのはよくなかった
但是  无视你是我不对
ごめん
对不起
だから
我不是说了吗
謝ってほしいわけじゃないって言ってるじゃん
我不是想让你道歉
隣に座っても
可以坐你旁边吗
いいの　奥さんに叱られるよ
这样好吗  你妻子会生气的
この実を取って戻ったらすぐ説明するさ
摘完这个果实回去后  我会立刻说明的
あの王女の護衛の
那个公主的护卫
あの子がそうだったんだ
原来是那个女孩啊
スザンヌから聞かなかった
苏珊娜没告诉你吗
シルフィエットって名前だけだよ
我只知道叫希露菲叶特
でもそっか　どうりでね
这样啊  难怪呢
ロキシー
还有洛琪希
青い髪の魔族の人もね
那个蓝色头发的魔族也是
あっちもなの
那位也是啊
ロキシーって
我记得洛琪希是
前に言ってた魔術の師匠
你之前说过的教你魔术的师父
私さ　ずっとアンタに謝らなきゃって思ってたんだ
我啊  其实一直想向你道歉
謝るって　サラが俺に？
你要向我道歉？
アンタと別れた後さ
和你分别之后
アンタがその　病気だったって知ったんだ
我才知道你生病了
なのに私は　自分ばっかが傷つけられたって思って
但我却只认为自己被伤害了
アンタを悪者にしてさ
把你当成了坏人
もっと大人だったら気付けたのかな
要是我当时再成熟一点是不是就能察觉到了呢
アンタも死にたくなるぐらい傷ついてたこと
察觉到你难过到想去死了
ごめん
对不起
今だからわかるんだけどさ
其实我也是到现在才明白
俺　たぶんあの頃
那个时候
サラのことそんなに好きじゃなかったと思うんだ
我可能并不是那么喜欢你
何それ
那是什么意思
俺が病気になった原因
我生病的原因
エリスって子なんだけど
是一个叫艾莉丝的女孩
その子に捨てられたと思ってさ
我认为我被她抛弃了
そんなときにサラが好意を寄せてくれたから
那个时候因为你向我表现出好感
とりあえず次にいって
所以我觉得应该向前看
前のことは忘れてしまおうとか思ってたんだ
才能把以前的事情都忘掉
でもそれがうまくいかなくて
但那并不顺利
自分を守るためにひどいことを言った
我为了保护自己说了很过分的话
サラに対して　真摯じゃなかったんだ
那时的我对你并不是那么认真
だから　謝ることはないよ
所以  你不需要道歉
アンタ　変わったね
你变了呢
そうか
是吗
うん　昔のアンタなら
是啊  如果是以前的你
たとえウソでもそんなこと言わなかった
就算说谎也不会说这种话
こんな気安い口調で話したりはしてくれなかったよ
也不会用这么轻松的语气和我说话
確かに　当時の俺は
确实  当时的我
相手に必要以上に近づかないようにしていた
不会因为不必要的事接近别人
また同じように傷つけられるのが怖かったから
因为我害怕因同样的事而受伤
嫌われたくなかったから
因为我不想被讨厌
でも今は
但是现在
自信をもらったんだ
我获得了自信
奥さんに？
从你妻子那里？
そう
是啊
俺の病気を献身的に治そうとしてくれたのが
以牺牲奉献的态度帮我治病的人
シルフィなんだ
就是希露菲
彼女　初めてだってのにさ
她明明也是第一次
自分の体だけじゃなくて
却为了我不但献出了自己的身体
媚薬まで使ってくれて
甚至还动用媚药
それはなんというか　すごいね
这还真是  厉害呢
でもそんなにしてくれた相手なのに
但她明明为你做了这么多
2 人目も迎えたっていうの
你还是娶了第二位妻子呢
そう思うよな
果然会这么想呢
ロキシーも同じことをしてくれたんだ
洛琪希也做了同样的事
大切な人を失って
在我失去重要的人
何もかもが全部どうでもよくなってしまったとき
觉得一切都无所谓的时候
助けてくれたんだ
她帮助了我
そっか
这样啊
私はできなかったね
我做不到呢
たぶん　当時病気のことを知っててもさ
即使当时我知道你生病了大概也做不到
そこかな
大概就是这点吧
私がアンタに好きになってもらえなかったのは
没能让你喜欢上我的原因
確かに　シルフィもロキシーも俺を好きでいてくれる
确实希露菲和洛琪希都喜欢我
でも　それ以上に俺が 2 人を好きなんだ
但我也爱着她们
サラや他の女性と違いがあるとしたら
如果说她们和莎拉以及其他女性有什么不同
そこだろう
应该就是这部分吧
あのさ　勘違いしないでよね
我说啊  你可不要误会
私の恋はあの日に終わったの
我的恋情在那天就已经结束了
そりゃ　事情も知らずにひどいこと言っちゃったから
虽然我当时没搞清楚情况就说了过分的话
謝りたいとは思ってたけど
所以想向你道歉
それだけ
仅此而已
今更　よりを戻したいなんてこれっぽっちも思ってないの
事到如今  我完全没有想和你再续前缘的意思
だから　アンタもあんまり申し訳なさそうな顔しないで
所以你也不用露出那种愧疚的表情
昔の仲間として　普通に接してよね
把我当作以前的同伴那样对待就好
ああ　わかった
我知道了
ロキシー
洛琪希
アリエル様　またお会いできますか
爱丽儿大人  我们还会再见吗
はい　いつの日かまた
会的  总有一天一定可以再见
ロキシーお姉様にもっと　いろんな魔術を教えたい
我想让洛琪希姐姐大人多教我一些魔术
いやその
这个有点…
なんだったらアタシたちのパーティに入ってください
要不然你就加入我们的队伍吧
ありがたい申し出ですが
十分感谢你的邀请
今の仕事は充実していますし
不过我现在的工作十分充实
夫もいますし
也已经有了丈夫
大丈夫ですって
不要紧
男なんて　ちょっとぐらい放置しといても
男人嘛  就算分开了一段时间
久しぶりに会ったらちやほやしてくれますから
只要一见面还是会把你当宝贝的
アリサ
亚莉莎
その辺にしときな
适可而止吧
はい
好吧
じゃ　ルーデウス　お別れだね
那就再见了  鲁迪乌斯
元気でな
你多保重
そっちこそ
你也是
奥さん 2 人とも仲がいいみたいだけど
你的两个老婆感情似乎很好
比べちゃダメだからね
你可不能把两人拿来比较
はい　肝に銘じておきます
好的  我会铭记于心的
よし
好
じゃあね
再见啦
ねえ　ルディ
我说  鲁迪
あのまま別れちゃってよかったの？
就这样分开真的好吗？
どういう意味？
什么意思？
あの子ルディが昔好きだった子なんでしょ？
她是鲁迪以前喜欢过的女孩吧？
好きじゃなかったんだと思う
也说不上喜欢吧
いろいろとうぶだったから　少し迷っただけだよ
只是有过一些青涩的回忆  所以有些迷茫罢了
そっか
这样啊
じゃあさ
那么
ルディはどんな子が好きなの？
鲁迪喜欢什么样的女孩子呢？
わ… 私も興味あります
我… 我也想知道
そうだなあ
这个嘛
どうやら俺は俺の窮地を救ってくれる子を
我似乎总是对解救我脱离绝境的女孩
特別に思うらしい
有着某种特别的感情
それって
所以
ねえ ルディ
所以鲁迪
それ　ボクらが特別だったってこと？
你是说我们是特别的存在？
ああ　2 人は特別だよ
是啊  你们当然很特别
俺の窮地を助けてくれる特別な子はそういないよ
解救我脱离绝境的特别的女孩可不多见啊
だからシルフィが不安に思う必要はないよ
所以希露菲你不需要感到不安
これ以上妻が増えることはないさ
我以后不会再娶其他妻子
約束する
我向你们保证
うん
嗯
でもね　ルディ
不过鲁迪
ボクはルディが特別だって思える人で
如果是鲁迪视为特别的对象
その人もルディを特別だと思えるなら
而对方也认为鲁迪是特别的
2 人とか 3 人いてもいいと思うんだ
我觉得有两人或三人都没关系
特別
特别
俺は彼女に捨てられた
我被她抛弃了
けど
不过
以前ルイジェルドは言った
瑞杰路德曾经说过
きっとそれは勘違いだと
这之中一定有什么误会
シルフィ
希露菲
どうなるかわからないけど
我也不知道未来究竟会发生什么
また約束破るかもしれない
也许我可能会再次违背承诺
いいよ
没关系
でもそのときは
不过真到那一天
ちゃんとボクたちの前に連れてきてね
你必须把她带到我们的面前
ルディのことが好きでも何でもないのに妻になろうなんて子は
要是对方明明不喜欢却还硬要嫁给你
さすがに許さないからね
我是绝对不允许的
ああ
嗯
これは約束して
这件事你要许下承诺
隠れてコソコソつきあって
要是瞒着我们偷偷交往
いつの間にか子どももできてましたなんてなったら
甚至在我们不知情的情况下生个孩子之类的
いくらボクでも
就算是我…
は… はい
好… 好
じゃあ　ルディが次にどんな子を連れてくるか楽しみにしておくね
那我就先期待鲁迪下次会带着什么样的女孩回家吧
お前らの剣技はすでに剣聖の域にない
你们的剑术已经超越了剑圣的境地
そろそろギレーヌ以来の剣王を決めようと思う
是时候该决定自基列奴之后的第一位剑王了
その前に質問だ
不过你们还需要回答一个问题
「光の太刀」は剣神流最高の技
「光之太刀」是剑神流的最强招式
その極意を習得したのに優劣が出やがる
就算习得了这个奥义  却还是会分出优劣
剣聖　剣王　剣帝　剣神
剑圣  剑王  剑帝  剑神
その違いはなんだと思う　ジノ
你觉得他们的区别是什么  奇诺
技以外の足運びの巧みさや筋力
除了技巧之外还有灵巧的步伐以及肌肉
あるいは武器の優劣で…
或是武器的优劣…
武器だあ？
武器？
お前何年修行してんだ
你都修行几年了
申し訳ありません
非常抱歉
まだガキだからわからねえか
你还是个小鬼所以才不懂吧
まあいい
算了
わからなくても強ぇヤツは強ぇからなあ
就算不懂  强的家伙还是强
よし
好
じゃあニナ　答えてみろ
妮娜  你来说说看
欲望ですか？
区别是欲望吗？
お前最近なんか色気づいてきたなあ
看来你最近也到开窍的年龄了
じゃあ　お前の欲望ってのはどこまで耐えられる？
那么  你的欲望能坚持到什么程度？
耐えるですか？
您说坚持吗
例えばだ
比如说
ジノと結婚するのと剣王になるのと  どっちか選べと言われたら
如果让你选择和奇诺结婚或是成为剑王
どっちを選ぶ？
你会选哪边
剣王を選びます
我会选择成为剑王
相変わらず甘っちょれえなあ
真是一如既往地天真啊
じゃあエリス　お前はどうだ？
那艾莉丝你的答案呢
覚悟よ
是觉悟
覚悟？
觉悟？
そいつは違うな
那可不对啊
違わないわ
没有错
覚悟よ
就是觉悟
じゃあ剣王にはなれなくてもいいな？
那你不能成为剑王也行吗？
別にどうでもいいわ
那种事根本无所谓
強くなりたいんじゃねえのか？
你不是想变强吗？
ええ　なりたいわ
没错  我是想变强
でも呼び名なんてどうだっていいでしょ？
但是一个称号根本无所谓吧
よし
好
エリスにニナ
艾莉丝和妮娜
お前たちのうち
你们两个之中
勝ったほうを剣王とする
谁获胜  谁就是剑王
アンタが初めて来たときのことを思い出すわね
这让我想起你第一次来到这里的事呢
そうね
是啊
今日は私が勝つから
今天我要赢
ルーデウス
鲁迪乌斯
いつまでお見合いしてんだ？
你俩要看到什么时候？
そこまで
到此为止
悔しいか　ニナ
不甘心吗  妮娜
はい
是
お前はまだ伸びる
你还有成长的空间
精進しろ
继续精进吧
はい　父さん
是  父亲
見事だ　エリス
好样的  艾丽丝
お前に剣王の称号を授けよう
我授予你剑王的称号
第六集
再临修罗场？
下集
第四阶段